ALTER KOMUTU

--Tablomuza yeni alan eklemek istersek yeni alan ekleme işlemi create ile yapılmaz alter ile yapılır.
--Elimizdeki tablonun güncelleme işlemini gerçekleştririr.

Kullanımı:

--alter table ogr add notlar int (güncelle ogr tablosunu ekle notlar adında kısım)

önce alter-sonra tablo ve ismi-sonra değişken adı ve türü

---bir satırda birden fazla kısım da ekleyebiliriz:
   alter table ogr add Baslama_tarihi samlldatetime,Ogr_yas tinyint 

Değiştirme işlemi de yapabiliriz alterla:


--mesela sütunun türünü değiştirmek:
column=sütun demektir
alter table ogr alter column notlar smallint (ogr tablosundaki notlar sütununun tipini değiştir anlamına gelir.)

tablodaki birşeyi değiştirmek istiyorsak tabloyla konuşmalıyız mesela

alter table ogr => ogrenci tablosunda güncelleme yapıcağımızı söyledik sonrasında

alter=değiştirmek  add=eklemek

alter column Ogr_ad int => sonrasında sütunda değiştirme işlemi yapmak istediğimi söyledim.

alter table ogr alter column Ogr_ad int

KODLAR:
use okul
create table ogr(
Ogr_ad varchar(20),
Ogr_soyad varchar(20),
Ogr_tc char(11),
Ogr_no int,) 
alter table ogr add notlar int
alter table ogr add sinif tinyint
alter table ogr alter column Ogr_no smallint
alter table ogr alter column notlar smallint
