DROP VE TRUNCATE KOMUTU

--DROP=İstediğimiz tabloyu veya sütunu silmek için kullanıcağımız komuttur.
1-Tabloyu silmek:
  drop table tablo adı komutuyla gerçekleştirilir.(Sil tabloyu tablonun ismi şeklinde okunur)
2-Sütunu silmek:
  burada tablonun içinde değişiklik yapıp sütunu siliceğiz bunun için de alter komutunu kullanıcağız.
  alter table tablo adı drop column sütun ismi(değiştir tabloyu sil o isimli sütunu şeklinde okunur.)

!!Biz oluşturulmuş bir tabloda güncelleme yapmak için alterı kullanıyorduk.Değişitirmek,silmek,eklemek bir güncelleme işlemidir.


--Truncate=Tablo içerisindeki kayıtları siler.Tablonun içeriğini siler.Tablonun veya sütunun içini boşaltır.
  truncate table tablo adı(yazılan tablonun içini boşaltır).

Derstte yazdığım kodlar:

 create table hastalar(hasta_id int,hasta_isim varchar(20),hasta_tc char(11),)
 alter table hastalar add hasta_soyad varchar(20)
 create table hastalar2(hasta_id int,hasta_bilgisi nvarchar(20)) 
 drop table hastalar2 
 alter table hastalar alter column hasta_soyad int
 alter table hastalar drop column hasta_soyad
 alter table hastalar add hasta_soyad nvarchar(20)
  