DML KOMUTLARI:
1-Select Komutu:
 Veri tabanındaki verileri seçmek için kullanıcağımız komuttur.Veri seçmek için kullanılır.Kayıtları kod bölümüne getirmeyi sağlar. 
!!Eğer * kullanırsak bütün alanları seçmek istediğimizi söyleriz yıldız kullanmazsak alanları kendimiz yazariz.
kullanmı:
--select * from tablo adı(Yazılan tablo adından tamamını seç anlamına gelir.Bu kod çalıştığında bizim tablomuzdaki kayıtların hepsini penceremize getirir.)                                       
!!from=ingilizcede -den,-dan anlamına gelir.Nerden seçicez anlamı katar.

--belirli alanları getirmek istersek:
  select hasta_isim,hasta_soyad from hastalar
  select ,getirmek istediğimiz sütun isimleri ,from,tablo adı 

Select komutuyla yapılabilicekler:
1-Sorgulanacak tablonun her sütunu yazılabilir.
2-Bir veya birden tablo içinde ilişki olmadan da kayıtlar görüntülenebilir.
3-Mevcut kayıtlar belirli koşul veya şartlara göre getirilebilir.

Derstte yazdığımız kodlar:
 
 select * from hastalar
 select hasta_isim,hasta_soyad from hastalar