WHERE İFADESİ:
--Koşullu ifadelerde kullanılır.Selecte veya update de koşul bildirmek istersek where'i kullanmalıyız.
--Select ifadesiyle listelediğimiz verilerde bazı kısıtlamalara gitmek isteyebiliriz.örneğin kütüphane veritabanındaki kitaplık tablomuzda
reşat nuri güntekine ait olan kitapları görüntülemek istiyoruz veya sayfa sayısı 50'den fazla olan kitapları görmek istiyoruz vs. buralarda kullanılır.

kullanımı:
select * from tablo adı where şart (verilen tablo adındaki bütün kayıtlar üzerinde arama yap ve verilen şarta uygun olanı getir)
select * from kitaplık where kitap_adi='palto' (kitaplık tablomdan kitap adı palto olan kayıtları bana getir bana getir.)

!!yani where buradaki şartı sağlayan yapıdır.
!!getirme,seçme işlemi olduğundan selecti kullanırız.Bütün tablo içinde arama yapıcağımzdan * ı kullanırız.


Derstte yazdığımız kodlar:  

 select * from kitaplik where kitap_adi='suskunlar'
 select * from kitaplik where kitap_no>2
 select * from kitaplik where kitap_fiyat=30