İNSERT KOMUTU

İNSERT KOMUTU=Veri kaydetmek anlamına gelir.İçine ekle içine dahil et anlamına gelir.Yeni kayıt eklemek için kullanılır.Olmayan bir satıra kayıt yapar yani
              yeni bir kayıt işlemi gerçekleştirir.İnsert komutuyla var olan bir satıra veri ekleme işlemi yapamayız.Bunu update komutuyla yapacağız.

kullanımı:insert into tablo adı values(veriler)

!!Biz insertle yeni veriler eklerken tabloda olan her sütuna veri eklemek zorunda değiliz ancak bunun ayrı kullanımı vardır.
kullanımı:insert into tablo adı (alanlar) values (değerler) buradaki alanlar kısmı veri ekliceğimiz sütun isimleridir.Alan adı sırasıyla veri sırası birbirine uymalıdır.

İnsert ve update komutlarının farkı:İnsert hiç olmayan bir satıra kayıt girişi yapar.update de var olan satır üzerinde değişikliğe gidilir.

Derstte yazdığım kodlar: 
 
 insert into kitaplik values ('bozkurtlar','hüseyin nihal atsız','meb','2016-10-10',6,85)
 select * from kitaplik
 insert into kitaplik (kitap_adi,kitap_fiyat,kitap_no) values ('berkay',50,7)
 select * from kitaplik
	