ORDER BY KULLANIMI:

Order by =Sıralama işlemlerinde kullanılır.Şurdaki değeri sırala anlamına gelir.
kullanımı:
select * from tabloadı order by sütın adı =tablodaki belirtilen sütun adına göre sıralama yapar.(Küçükten büyüğe veya alfabetik sıraya göre)

!!Sıralama işlemini default şeklinde küçükten büyüğe yani yükselene doğru yapar.(asc)
ascending=>artan sıralama yapar.
select * from tabloadı order by sütın adı asc
descending=>azalan sıralama yapar
select * from tabloadı order by sütın adı desc

!!Birden fazla alana göre sıralama yapılabilir.
select * from tabloadı order by sütunadı,sütunadı desc
select * from kitaplik order by kitap_yazari,kitap_no desc =>Burada olduğu gibi ikili sırlama yapar kitap yazarını alfabetik aynı kitap yazarına bağlı olan kitapları ise desc sıralar.Çünü default kısmı yani ilk kısım asc'dir.

Derstte yazdığımız kodlar:

 select * from  kitaplik order by kitap_adi
 select * from kitaplik order by kitap_fiyat desc
 select * from kitaplik order by kitap_yazari,kitap_no desc