GENEL TEKRAR DDL KOMUTLARI

Birincil anahtar(primart key)	:birden fazla tablo kullanıldığız zaman bir alanda yapılan değişiklerin diğer alanda da değişmesini istiyorsak bu gibi durumlarda kullanılması gerekn sql ifadesidir.

!!not null= boş geçilez anlamına gelir
ogr no int not null

!!default komutu varsayılan anlamına gelir.Değişken tanımlamada şu şekilde kullanılabilir:
ogrilce varchar(20) default 'seyhan' =>burada ilçe değeri varsayılan olarak seyhan yapıldı ancak başka değer girilirse değişebilir.

!!CHECK İN KAVRAMI=Kontrol kavramıdır.Mesela sınav notu 0-100 aralığında olmalıdır gibi.
ogrsinav1 tinyint check(ogrsinav1>0)=>burda checkla şart sağladık ogrsinav1 notunun 0 dan büyük olması lazım.

!!CONTSRAİNT İFADESİ:Kısıtlamalarda kullanılır.Kısıtlatıcı demektir.
constraint chks2 check (ogesinav2>=0 and ogrsinav2<=100) => burada constraint yapısıyla bir kısıtlama koyduk sınav2 değerine.chks2 kısıtlamanın adıdır.Biz oluştururuz.
constraint-constraint adı-check-(kısıtlama)
constraint chkkol check (ogrkol in ('sağlık','spor','müzik')) => burada bir kısıtlmama koyduk ogrkol sağlık spor vya müzikden başkası seçilemez.

!!Alter komutuyla check(kısıtlama) yapma:
alter table tabloadı add check (şart)
alter table ogrenci add check (devamsızlık<20) => burada önceden eklemiş olduğumuz bir sutuna alter komutunu kullanara kısıtlama ekledik.

!!Alter komutuyla:
1-sütun ekleme
2-sütun veri tipini değiştirme
3-sütun silme
4-sütuna constraint ekleme gibi şeyleri yapabiliriz.Yapılan herşey tabloyla alakalıdır.Tablo güncellemeyle alakalıdır.

!!Drop komutuyla:
1-tabloyu silmek
2-tablodaki sütunu silme işlemleri yapılabilir. =>bu işlem güncellemeye girer ve alter komutuyla yapılır.

!!Truncate komutuyla:
1-tablo içindeki kayıtları silebiliriz.

YAZDIĞIM KODLAR:


create table ogrenci(
ogrno int not null primary key,
ogradi varchar(15),
ogrsoyadi varchar(15),
ogradres varchar(50),
ogrsinif varchar(2),
ogrilce varchar(20) default 'seyhan',
ogrsinav1 tinyint check (ogrsinav1>0),
ogrsinav2 int,
constraint chks2 check (ogrsinav2<=100 and ogrsinav2>=0)
)
select * from ogrenci
alter table ogrenci add ogrveli varchar(20)
alter table ogrenci alter column ogradi varchar(20)
alter table ogrenci add ogrdevamsizlik tinyint
alter table ogrenci add check (ogrdevamsizik<20)
select * from ogrenci
alter table ogrenci drop column ogrveli
truncate table ogrenci
