ARİTMETİK OPERATÖRLER VE FONSİYONLAR

Aritmetik opartörleri nasıl kullanıcağız:
 select diyicez select dedikten sonra aritmetik işlemimizi yapıcağız sonra istersek buna takma sütun adı verip sorgu sonucunu görebiliriz.
select 20+4 =>direkt sütun ismi olmadan bize sonucu döndürür.
select 20+4 as 'toplam'=>sütun adını toplam yaprak bize sonucu döndürür.
select 20+4 as 'toplam',20-4 as 'fark' => aynı toplada gösterir.

FONKSİYONLAR:
BİRLEŞTİRME İŞLEMİ:
select sütun adı + '-'+sütunadı from tabloadı
select kitapadı + '-'+ kitapyazarı as 'kitaplık' from kitaplık =>burada kitap adını ve kitap yazarını birleştirip süryn adını da kitaplık yaptık

SUBSTRİNG FONKSİYONU:
3 tane parametresi vardır.Bir kayıtta istenilen karakterden başlayıp istenilen karaktere kadar olan değerleri döndürür.Mesela kitap adının ilk 5 karakterini getirmek istiyoruz:
1.parametre=sütun ismi
2.parametre=başlangıç karakteri
3.parametre kaça kadar gidiceğini belirtir.
select substring(kitap_Adi,1,5) from kitaplik =>kitap adı sütunundaki kayıtları 1. karakterden 5. karakterine kadar getir.
!!bir kodda birden çok substring kullanabiliriz.
select substring(kitap_adi,1,4),substring(kitap_yazari,1,4)from kitaplik

LEFT FONKSİYONU:
Sol taraftan kaç karakter getiriliceğini belirtir.Substringle aynı görevi yapar.İlk karakterden itibaren kayıt alır.
select left(sütunadı,kaç karakter getirilceği) from tabloadı
select left(kitap_Adi,7) from kitaplik > kitap adında sol taraftan 7 karakter getir anlamına gelir.

RİGHT FONKSİYONU:
Sağ taraftan kayıt alır.Son karakterden kayıt almaya başlar.
select right(sütunadı,kaç karakter getirileceği)
select right(kitap_adi,7) from tabloadı=>kitap adından sağ taraftan 7 karakter getirir.
!!BOŞLUĞU DA KARAKTER SAYARLAR.

UPPER FONKSİYONU:
Kayıtları büyük harfe çeviren fonksiyondur.
select upper(sütunad) from tabloadı=>kitap adı içindeki bütün kayıtlarımı büyük harfe çevirir.Getirirken ana konsola sütun ismi bilinmez as ile sütuna isim verebiliriz.

LOWER FONKSİYONU:
Kayıtları küçük harfe çeviren fonksiyondur.
select lower(sütunadı) from tabloadı=>kayıtlarımı küçük harfe çevirir.

!! select upper (kitapadi) as 'büyük harf' ,lower(kitapyazari) as 'kücük harf' from kitaplik => bu şekilde çoklu da kullanabiliriz.as ile sütun isimleri de verebiliriz.

LEN FONKSİYONU:
Karakter sayısını bulmamızı sağlar.
select len(sütunadı) from tabloadı
select kitapadi,len(kitapadi) as 'harf sayısı' =>kitap adı sütununu ve 
kitap adlarının uzunluğunu yazdırır harf sayısı sütununun altında

!!BU KOMUTLARI WHERE İLE ŞARTTA DA KULLANABİLİRİZ.

REPLACE FONKSİYONU:
Tablonun ilgili satırı üzerinde değişiklik yapmak için kullanılır.Bu fonksiyon tabloda girili olan herhangi bir kayıtı değişitirmek için kullanılır.3 tane parametresi vardır
1.parametre=değiştirilcek sütunun ismi
2.parametre=değiştirilcek sütun içerisinde değiştirilcek kaydın ismi
3.parametre=yeni değer
select replace(sütunadı,eski değer,yeni değer) from tabloadı
select replace(kitap_yazari,'meb','hüseyin nihal') from kitaplik

!!update komutundaki güncelleme işlemi gibidir.ancak update işlemi gibi kalıcı bir değişikil yapmaz sadece arayüzde gösterir ve biter.

!!BU FONKSİYONLAR TABLODA KALICI BİR DEĞİŞİKLİK YAPMAZLAR SADECE ARAYÜZDE GÖSTERİRLER.

REVERSE FONKSİYONU:
kayıtları terstten yazdırır.
select reverse(sütunadı) from tablo adı

DERSTTE YAZDIĞIM KODLAR:

 select replace(kitap_adi,'tom jerry','mahmut abi') as 'yeni ad' from kitaplik
 select * from kitaplik
 select reverse (kitap_adi)from kitaplik
 select kitap_adi,len(kitap_adi) as 'uzunluk' from kitaplik
 select lower(kitap_adi)as 'küçük harf',upper(kitap_adi) as 'büyük harf'from kitaplik
 select right(kitap_adi,2) as 'sağdan 2',left (kitap_adi,2) as 'soldan 2' from kitaplik
 select * from kitaplik
 select kitap_adi+ '-' +kitap_yazari as 'kitap yazarı ve kitap adı' from kitaplik







