DATEDİFF &DATEADD FONKSİYONLARI

DATEDİFF FONKSİYONU:
İki tarih arasında istenilen formatta farkı döndürür.mesle gün,ay veya yıl olarak hangi formatta istersek.3 parametre alır.1.parametre tarih formatıdır gün mü ay mı yıl mı farkını istiyoruz bunu yazarız.
ikinci parametre küçük tari üçüncü parametre ise büyük tarihtir.
select datediff(year,'1923-10-29','2016-11-29')

DATEADD FONKSİYONU:
İstenilen tarih formatına istenilen şekilde zaman eklemek için kullanılır.mesela bugünün üzerine 10 gün daha ekleyelim.3 parametre alır.birinci parametre tarih bölümü ikinci parametre eklenicek tamsayı değeri
üçünvü parametre nereye eklenicekse o tarih 
select dateadd(month,10, getdate())=>bugünün üzerine 10 ay ekledik.