GROUP BY 1
gruplandırma işlemleri diye geçer.sql de bazen kullanıcağım sorgularda bir takım alanları beraber getirmemiz gerekebilir veya bazı sınırlamalar koymamız gerekebilir.mesela kitap yazarı reşat nuri güntekin olan kitapların toplam 
fiyatını getirmek istediğimizde group by kullanmalıyız.bir sorgu yaparken o sorgunun içine fonksiyon dahil ettiğimiz zaman gruplandırma işlemlerine başvurucağız.SQL kümeleme fonksiyonlarını anlatmıştık.
Çünkü kümeleme fonksiyonları genelde GROUP BY ifadesi ile birlikte kullanılır. Adından da anlaşılacağı üzere GROUP BY ifadesi gruplama yapar. Yani sonuç kümesini bir veya birden fazla kolona göre gruplar.

select kitap_yazar,count(kitap_ad) as 'kitap sayısı' from kitaplık group by kitap_yazar =>burada kitap yazarlarının kaç tane kitabının olduğunu yazdırdık ve bunun sütun ismine takma ad olarak kitap sayısı dedik bu
                                                                                                                                          gruplandırma işlemini kitap yazarına göre ayarladık.

!!fonksiyonları sütun isimleriyle kullandığımda group by ifadesini kullanmalıyım.
select kitap_adı,count(kitap_Adı) from kitaplık group by kitap_Adı =>burada aynı kitap adında kaç tane kitabımız var bunu getirdik.
select kitap_yayınevi,count(kitap_Adı) as 'kitap sayısı' from kitaplık group by kitap_yayınevi
select kitap_yayinevi,sum(kitap_fiyat) as 'toplam sermaye' from kitaplik group by kitap_yayinevi order by [toplam sermaye] desc =>burada kitap yayınevinin toplam sermayesini bulup  order by ile çoktan aza sıraladık.

!!gruplandırma işleminin mantığı şöyledir.biz mesela bir sütun ismi getirdik ve yanında herhangi bir fonksiyonla bir değer degetirdik bu değeri neye göre yazıcak bunu bilemeyiz bu yüzden group by ifadesiyle gruplandırırız.

select kitap_yayinevi,avg(kitap_fiyat) as 'toplam sermaye' from kitaplik group by kitap_yayinevi =>yayınevlerinin ortalama kitap fiyatlarını bulduk.
select kitap_yayinevi, max(kitap_fiyat) as 'en büyük',min(kitap_fiyat) as 'en düşük' from kitaplik group by kitap_yayinevi=>kitap yayınevindeki en büyük ve en küçük fiyatlı kitapları bulduk.
select kitap_yayinevi,count(kitap_adi) from kitaplik where kitap_fiyat>30 group by kitap_yayinevi => burada bir yayın evinde kitap fiyatı 30 fan büyük olanların sayısını getirdik.
                                                                                                                                                              burada kitap fiyatının 30 da büyük olanların kitap adını say ve kitap yayınevine göre gruplandır dedik.