GROUP BY 2
select kişi_meslek,count(kişi_ad) as 'personel sayısı' from kişiler group by kişi_meslek order by [personel sayısı] desc => bir meslekte kaç kişi var bunu bulduk ve order by ile sıraladık.
select kişi_şehir,count(kişi_ad) as 'şehir nüfusu' from kişiler group by kişi_şehir order by [şehir nüfusu] => şehirdeki mesleklerin çalışan sayılarını bulduk.

!!order by ifadesini burda öylesine kullanıyoruz zorunlu değiliz.,

select kişi_meslek,count(kişi_ad) as 'personel sayısı',sum(kişi_maaş) as'toplam maaş' from kişiler group by kişi_meslek

!!group by da kodu terstten okumalıyız.count(kişi_ad) dediğimizde mesela neye göre biz kişilerin adını sayacağız.group by bunu önler.buna cevap verir.

select kişi_meslek,count(kişi_ad) as 'personel sayısı',sum(kişi_maaş) as'toplam maaş',avg(kişi_maaş) as 'ortalama maaş' from kişiler group by kişi_meslek =>kişileri mesleğine göre gruplandırıp sorgumuzu yazdık.
select kişi_şehir,max(kişi_maaş) as 'en çok kazanan',min(kişi_maaş) as 'en az kazananı' from kişiler group by kişi_şehir order by kişi_şehir=>kişileri şehire göre gruplandırdık ve en çok kazananın maaşını ve en az kazananın
                                                                                                                                                                                                                        maaşını kişilerin şehirlerine göre yazdırdık. 